> Race condition là một vấn đề trong lập trình Java Concurrency, nó xẩy ra tại Critical Section.
> Critical Section là block code được thực thi bởi nhiều luồng.
> Việc này dẫn đến kết quả thực thi tại Critical Section khác nhau ngẫu nhiên ở các lần chạy khác nhau. Lúc này race condition xẩy ra.
> Các threads chạy qua Critical Section với thứ tự và tốc độ khác nhau là ảnh hưởng đến kết quả thực thi tại Critical Section.

1. Có 2 loại race condition:
	- Read-Modify-Write: 2 hoặc nhiều Threads đầu tiên đọc một biến (variable), tiếp đến thay đổi giá trị của biến và cuối cùng cập nhật giá trị đó cho biến. Việc thay đổi giá trị (modify) biến có thể phụ thuộc giá trị trước đó.
	- Check-Then-Act: 1 hoặc nhiều threads cùng check một điều kiện (CHECK), tiếp theo thực hiện một hành động dựa vào điều kiện đó (ACT).
## Read-Modify-Write critical section

```java
public class Counter {
	protected long count = 0;
	public void add(long value) {
		this.count = this.count + value;
	}
}
```
Instructions:
1. Read this.count from main memory into register
2. Add value to register
3. Write register to main memory
- Khi 2 threads cùng thực thi code trên sẽ xẩy ra Race condition.
- Các threads cạnh tranh việc truy cập tài nguyên chung.
- Trình tự truy cập tài nguyên.
## Check-Then-Act critical section

> Nếu 2 threads cùng kiểm tra cùng 1 điều kiện, và thực hiện hành động dựa trên điều kiện đó. Việc có một thread chạy trước thay đổi trạng thái của điều kiện dẫn đến các threads khác nhận về các điều kiện sai cho việc check-then-act của nó.

## Cách chống race condition
1. Cần đảm bảo Critical Section được thực thi dưới dạng nguyên tử (atomic instruction). Nghĩa là critical section được thực thi bởi một thread tại 1 thời điểm, các threads khác chờ đến lúc thread đang chạy xong.
	1. Sử dụng synchronized block
	2. Sử dụng atomic variable
	3. Sử dụng lock

## Chia nhỏ Critical Section

1. synchronized trên một section nhỏ.
2. đối với Critical Section lớn cần chia nhỏ thành các Critical Section nhỏ hơn.


